Este tubo neural se dividirá en dos grandes partes, el cerebro y la región
espinal.
Primero hay un primer cierre, que está realmente ligado a esta fuerza del corazón.
Y luego se hará un poco como una cremallera, de abajo hacia arriba.
arriba.
Pero no como una cremallera, precisamente puede hacer un poco aquí, y
allí todavía un poco abierto, luego cerrarlo.
Así que estamos aquí, va a hacer así, va a hacer así.
Vamos a estudiar.
la dinámica del desarrollo del cerebro, de las neuronas,
de las células gliales, una enorme cantidad de sangre.
Tienes un gran aporte de oxígeno y glucosa, pero
también tienes zonas de drenaje muy importantes.
Es el sistema de líquido cefalorraquídeo.
El tubo neural cefálico, vemos que al principio ya tenemos una primera imagen
de este tubo neural.
Es la placa neural.
notocorda y por lo tanto es la notocorda de nuevo la fuerza de inducción para todo el tubo.
Pero también vemos que, por la forma que toma el embrión,
toma la forma un poco
de una raqueta. Así que hay una parte aquí donde tengo una
zona importante de nutrición que hace
que la parte aquí de la parte craneal del cerebro se desarrolle. A partir del momento
en que
Se mantiene por la parte anterior de
tipo vascular, ¿ves?
Se enrolla hacia adelante.
Pone el corazón que se convierte en un punto de apoyo, se enrolla.
Va a formar, ¿ves?, pequeñas vesículas así.
Así que la ascensión del tubo neural va a producir aquí
vesículas.
Estas vesículas se enrollan sobre un punto de apoyo.
que se encuentran a nivel del corazón y a nivel de la cavidad cardio
-peritoneal.
Podríamos decir que es casi una articulación para el sistema nervioso en desarrollo.
Al mismo tiempo, vemos aquí que todavía hay una guía detrás
que está alrededor
que llamamos la cavidad amniótica, que viene a reorganizar completamente el
embrión
hacia un punto de apoyo que es el pedículo embrionario.
El embrión que viene a enrollarse...
alrededor, completamente, completamente, de la cavidad cardio
-pleuro-peritoneal.
El crecimiento es enorme.
Vemos que hay un desarrollo aquí, muy importante, que ya comienza en toda
la parte, que relanza otro desarrollo aquí, y luego hay una especie de sucesión
entre un movimiento de crecimiento, un movimiento, aquí, ¿ves?, cada
vez de ascensión
de crecimiento aquí.
Y vamos a ver el movimiento que desciende al crecimiento por aquí, al
mismo tiempo que se
pasa aquí, ¿ves?, cada vez el enrollamiento.
Y nosotros, ahora vamos a empezar poco a poco a estudiar en detalle lo que pasa.
Porque no solo hay un montón de cosas que se hacen a nivel del cerebro, de la base
del cerebro, del viscerocráneo y de todo el sistema que está aquí, porque todo esto va
a ser interdependiente de nuestro sistema.
vamos a intentar simplificar
y vamos a tomar como punto de referencia
el movimiento de desarrollo del cerebro
desde la estructura
mesoblástica
es decir, desde la estructura cartilaginosa
de la base del cráneo
también vamos a añadir todo el movimiento
de desarrollo de los ventrículos
ok
y de nuevo
encima vamos a añadir
todas las meninges
toda la organización meníngea
Y vamos a ver que en un momento dado, el embrión hará un movimiento de flexión y de
enderezamiento.
Y vamos a intentar comprender por qué se produce este enderezamiento y cuáles son las implicaciones
prácticas.
Cuáles son las implicaciones en su morfogénesis, en su morfología que se va a implicar.
Y luego vamos a jugar, vamos a trabajar con el cerebro, vamos a tomar el cerebro.
Y verán que yo lo llamo el desenrollamiento del sistema nervioso.
Es muy agradable y es una súper herramienta terapéutica.
Es tan potente que te ayudará.
Al mismo tiempo que tengo este desarrollo de mi tubo neural,
se produce toda la implicación de la delimitación del embrión.
Se hará de forma sincrónica.
Ahora nos centraremos principalmente en eso.
Y añadiremos cada vez alrededor, a partir de estos movimientos.
¿Entienden la idea?
Como tenemos un patrón de desarrollo específico,
con algunas flexiones, algunas cosas así que van a aparecer,
volveremos a ver que en el momento en que lo que pasa abajo,
se hará al mismo tiempo que ciertas cosas, ¿ves?
Y podremos tener nuestra referencia.
Ahora, vamos a intentar desarrollar bien el pequeño taichi del cerebro.
Saben que este movimiento está esencialmente ligado, de hecho,
Es el campo vascular que está aquí, ligado por el movimiento
del corazón con simplemente el algoritmo que hemos visto que era
una velocidad de crecimiento diferenciada.
El cerebro se desarrolla, el tubo neural se desarrolla muy rápido, lo que obliga al cerebro
a flexionarse hacia adelante.
Esto va a ocasionar lo que llamamos aquí curvaturas de tipo cefálico
y curvaturas de tipo cervical.
Lo primero que quiero decir es que es un poco más complicado.
que va a aparecer, es una especie de movimiento de expansión.
En segundo lugar, es un movimiento de flexión hacia adelante.
¿Ves? El embrión, si está acostado en la mesa boca arriba,
lo primero que hace es crecer hacia mí así.
Tengo una expansión.
En segundo lugar, por la velocidad de crecimiento diferencial,
la horda que está delante frena,
y el embrión hace un movimiento de flexión hacia adelante.
Se dobla aquí.
Y vemos una flexión que aparece aquí.
flexión que va a aparecer aquí, la flexión cervical y la flexión cefálica, ¿ves?
que
que empieza a hacer esto, la flexión continúa aquí, continúa y
en un momento dado el cerebro
aquí en su desarrollo, viene sobre el corazón,
viene sobre el corazón y detrás aquí
el tubo neural sigue creciendo, así que tengo un freno aquí que se crea, ¿ves?, y
y
tengo un empuje posterior.
que continúan en el crecimiento.
Este empuje posterior crea un ángulo arriba, aquí,
que llamaremos la curvatura pontina.
Esta curvatura pontina, en un momento dado,
el sistema sigue creciendo,
y ahí, si lo pongo ahora de frente,
al principio, se parece a esto,
y este prosencéfalo comenzará a formar dos vesículas frontales.
esto, ¿ves?, lo que llamamos los brotes del telencéfalo.
el encéfalo. Repito, tengo una ascensión de
mi tubo, tengo la flexión y vemos aparecer una flexión cefálica.
Esto continúa, al mismo tiempo
en esta flexión cefálica tengo una flexión cervical.
El tubo sigue empujando por detrás,
¿ves?
¿Ves aquí? Se encuentra con...
corazón y ahí aparece lo que llamamos la flexión pontina,
esto
sigue creciendo y ahí vemos aparecer en ese momento lo que llamamos el
proceso
de telencefalización, este proceso de telencefalización parte
en un momento dado hacia atrás
así, así que tengo este movimiento, veo mi
pequeño embrión que crece aquí, flexión
Flexión cefálica, flexión cervical, flexión pontina,
telencefalización que se desarrolla para llegar a un desarrollo completo
de mi embrión.
Tubo neural, vemos que es primero el prosencéfalo, luego el
mesencéfalo, luego el rombencéfalo.
El prosencéfalo se convertirá en el telencéfalo y el diencéfalo.
y ahí vemos el diencéfalo.
Luego vemos aquí la estructura
que era la estructura mesencefálica
que se convertirá en el mesencéfalo aquí.
Y luego la estructura posterior también
que formará, si quieres,
el mielencéfalo,
aquí, ahí,
y el metencéfalo.
Nos centraremos principalmente
en esta dinámica aquí.
Porque ahí está la clave que debemos encontrar.
Esta clave aquí.
En ese momento, el corazón, ya estamos, en esta etapa,
ya estamos alrededor del día 23, día 23, 24.
Eso significa que en ese momento, el corazón ya late con fuerza.
Entonces, ¿qué puedo ver en el cerebro en su fase de desarrollo?
Al principio, es un, es solo
un disco.
2 se convierte en un surco, 3 se convierte en un surco que empieza a cerrarse,
4 empieza a expandirse muy fuertemente a nivel cefálico,
luego hace un movimiento de flexión hacia adelante, ahí, al mismo tiempo hace
un movimiento de flexión cervical,
llego a un punto, sigue creciendo, y ahí hace un pliegue posterior a nivel rombencefálico
para formar la curvatura pontina, ¿ves?,
y luego...
detrás el telencéfalo empieza a abrirse, empuja pero ahí ya no tiene
espacio para ir
hacia adelante y qué hace, vuelve hacia atrás y eso lo vamos a ver. El
tres encéfalos,
mesencéfalo, rombencéfalo y el canal
espinal. Este rombencéfalo crece y hay dos de
cada lado y empiezan a crecer ambos.
lateralmente y en un momento dado tiene un freno hacia adelante a través del corazón, a través del
primer sistema que se desarrolla y luego también a través de una concentración pero en
química y él toma una expansión enorme
hacía un movimiento así pero ahí ya no puede ir
por ahí y de repente
lo que pasa es que posteriormente alcanzo un estado de
equilibrio, ¿ves? Es decir, ya no puedo flexionarme
porque he alcanzado un estado de equilibrio
posterior en un plano hidrodinámico
que voy a empezar ahora
de repente
la vesícula, ¿qué hace?
Empieza a hacer esto.
Crezco.
¿En qué me convierto?
Me convierto en mis hemisferios.
Se va.
y empieza a hacer este movimiento dinámico
y vemos aquí
aquí
realmente el patrón, casi el trayecto
de su desarrollo aquí
un punto H
con un punto de apoyo
con un punto de referencia
para esta rotación
ya lo que vamos a llamar
en la estructura ahora que llamamos
la ínsula
son duras
de lugar la flexión cervical y la flexión una adaptación al
ambiente ambiente porque
hay este tope que en un momento dado, tengo realmente este crecimiento hacia
adelante, ¿ves?
Y ahí, ¿qué vemos? Que esto sigue creciendo, ahora aquí tengo un freno.
tengo un freno
yo aquí, pero al mismo tiempo lo que pasa es que el cerebro aquí, ¿ves?, conoce muy bien
el
Recibe una información, aquí, rítmica.
Luego, se desarrolla.
Yo quiero, tengo hambre, como.
Quiero crecer.
Aquí, detrás, la flexura pontina se cierra.
¿Qué se va a formar ahí?
¿Qué será a nivel del rombencéfalo?
El cerebelo.
¿Y esto, qué va a dar esta curvatura?
La espera.
Es un equilibrio entre la ascensión del tubo neural y el punto de apoyo sobre el
corazón.
Otra imagen que me gusta, porque nos permite tener ya una segmentación precisa
de lo que llamaremos los procesos del telencéfalo,
y luego toda la migración a nivel de lo que llamaremos los rombencéfalos.
Así que las rombomerías, 1, 2, 3, 4, 5, 6.
siete, ocho, que están ahí.
Y luego vemos aquí bien
el desarrollo hacia atrás
de este proceso.
Entramos en detalles
específicos que podemos encontrar.
Aquí, vamos a ver ahora
todavía estas diferentes
flexiones de este tubo
entre el día 28 y el 40
día, tengo este desarrollo.
Hacia la 8ª
semana, entre el 11º
y aquí, ¿ves?
creo.
Empiezo a tener realmente esta flexura pontina que empieza a estar bien definida aquí.
Y luego aquí, empiezo a tener realmente el desarrollo de mi telencéfalo
que viene completamente por encima de todos.
Y sobre esto, retomamos aquí con el crecimiento
importante a nivel del tubo neural,
la flexión mesencefálica, la flexión cervical.
Luego vemos el encuentro aquí.
que nos dará la flexión pontina con el crecimiento aquí y el desarrollo aquí.
Y luego, posteriormente, tendremos todo el proceso de telencefalización
que viene a envolver completamente, con cada vez aquí, ¿ves?,
una concentración en un momento dado de energía que se hará aquí,
concentración de puntos, y podemos decir también que el punto de equilibrio,
el punto de equilibrio, el punto de cada uno,
para el desarrollo del telencéfalo,
lo vamos a encontrar a nivel...
Entonces vemos aquí la ínsula, es un lóbulo de hecho.
Es el lóbulo insular que está aquí.
Ahí tenemos un poco el esquema de los parámetros,
¿ves?, con la flexión global,
y luego vemos todos estos puntos que van,
las tres flexiones que van.
La importancia aquí de este movimiento,
de repente de enderezamiento.
Entonces también habrá ciertas sincronicidades.
Vemos que la flexión...
encefálica, aquí, estará en acuerdo con la punta de mi notocorda,
la punta de apoyo.
La flexión cervical estará en relación con el supraoccipucio, mientras
que la flexión
pontina estará en relación con la base occipital. Y la flexión
telencefálica
estará en el movimiento de mis esfenoides, de mis pre-esfenoides.
Si yo soy mi prosencéfalo.
Vengo hacia adelante, hop, llego, y hop, y ahí
de repente, vuelvo hacia atrás.
La celsus neurocráneo o que es igual a lo que llamamos el proceso
de cerebralización.
Y al mismo tiempo, posteriormente, tengo un cambio a nivel de mis esclerotomas primitivos
que alcanzan un estado de densificación.
Es decir, he alcanzado...
y ahí, eso se hace al mismo tiempo
que puedo empezar a enderezarme así.
Puedo irme.
Al mismo tiempo, todo mi sistema,
lo que llamamos la línea media anterior.
Miren lo que hacen.
Todo se acerca a la línea media.
Por este proceso,
todo lo que está cerrado aquí
empieza a volver hacia la línea media.
Así es como esta línea media anterior
empieza a formarse.
Está ligado al proceso de cerrar.
y al proceso de descenso del sistema visceral.
Así que tengo un punto de apoyo visceral y una tensión hacia el otro.
Este es el primer movimiento y vamos a ver que en
este desarrollo,
después vamos a añadir la base del cráneo,
luego vamos a añadir los ventrículos que seguirán este desarrollo
y luego vamos a añadir detrás todas las membranas.
toda la organización, todo el compartimento de mis duramadres,
membranas, etc., hoz del cerebro, tienda del cerebro, etc.
Y luego vamos a añadir también las vainas durales
para fabricar la bóveda.
El primer movimiento es una expansión.
Crece.
Si no crece, ¿qué puede ser?
¿Un déficit?
vascular. No olviden que el sistema aquí es también fuerza magnética, electromagnética,
energética. Crece, viene hacia
usted y crece hacia usted. ¿Crece? Ok. Luego
hace un movimiento de flexión hacia adelante. El cerebro se desarrolla, hace un movimiento
de
vesícula hacia adelante, viene hacia el corazón así. Pero al mismo tiempo, detrás,
posteriormente, tengo una flexión.
flexión cefálica
y detrás tengo una flexión cervical
al mismo tiempo a nivel de mis dedos
detrás sigue empujando
y ahí empiezo a tener
lo que llamamos la flexión
pontina que aparece
a nivel de mis manos aquí
detrás tengo una expansión
enorme de mi
prosencéfalo que viene
y que hace todo un movimiento
de
cerebralización
telencefalización que recupero a nivel occipito
-temporal.